<r>SCP-096 - СКРОМНИК.</r>

Объект №: <r>SCP-096</r>

Класс объекта: <y>Евклид</y>

Особые условия содержания: SCP-096 должен постоянно содержаться в своей камере (герметичный стальной куб 5х5х5 м). Обязательны еженедельные проверки на наличие любых трещин или отверстий. Внутри камеры SCP-096 не должно быть абсолютно никаких устройств видеонаблюдения или оптических приборов. Сотрудники службы охраны должны использовать предварительно установленные датчики давления и лазерные детекторы, чтобы убедиться, что SCP-096 находится в камере.

Все фото, видео или описания внешности SCP-096 строго запрещены без согласования с доктором ███ и O5-█.

Описание: SCP-096 – гуманоидное существо ростом приблизительно 2,38 метра. У субъекта наблюдается малое количество мышечной массы, предварительные анализы массы тела показывают легкое недоедание. Руки непропорционально велики по отношению к телу объекта, длина каждой равна примерно 1,5 м. Кожа в основном лишена пигментации, признаки волос на теле отсутствуют.

Челюсти SCP-096 могут открываться в четыре раза шире нормы для среднего человека. Другие черты лица аналогичны средним человеческим, за исключением глаз, которые также лишены пигментации. На данный момент неизвестно, слеп SCP-096 или нет. Он не показывает признаков высших мозговых функций, его разумность не подтверждена.

Как правило, SCP-096 чрезвычайно спокоен, датчики давления в камере указывают, что он проводит большую часть дня, прохаживаясь вдоль восточной стены. Однако когда кто-либо видит лицо SCP-096, будь это непосредственно, на видеозаписи, или даже на фотографии, - он приходит в состояние крайнего эмоционального переживания. SCP-096 закрывает лицо руками и начинает кричать, плакать и невнятно бормотать. Приблизительно через одну-две (1-2) минуты после первого просмотра SCP-096 бежит к увидевшему его лицо (далее обозначается как SCP-096-1).

Задокументированная скорость варьируется от 35 до ███ км/ч, и, видимо, зависит от расстояния до SCP-096-1. На данный момент ни один известный материал или метод не может препятствовать движению SCP-096. Фактическое расположение  SCP-096-1 не оказывает видимого влияния на реакцию SCP-096; он, похоже, обладает врожденным чутьем местонахождения SCP-096-1. Примечание: эта реакция не появляется, если смотреть на художественные изображения (см. Документ 096-1).

По прибытии в расположение SCP-096-1 SCP-096 приступает к убийству и [ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ] SCP-096-1. В 100% случаев не остается и следа от SCP-096-1. После этого SCP-096 садится на несколько минут, прежде чем снова обретет хладнокровие и станет послушным. Затем он попытается вернуться в свое естественное место обитания, <r>[ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ]</r>.

В связи с возможностью массовой цепной реакции, включающей нарушение секретности Организации и большие потери среди гражданских, розыску субъекта должен быть присвоен Альфа-приоритет.

Доктор ███ также ходатайствовал о немедленном уничтожении SCP-096 (см. интервью 096-1). Приказ ожидает подтверждения. Приказ об уничтожении подтвержден и должен быть выполнен доктором ███ <r>[ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ]</r>.